# 联系方式

* 手机：15651897088
* Email：work.sunyunxian@gmail.com

# 个人信息

3 年工作经验测试工程师，参与过 Web、移动端和游戏项目，有功能测试、UI 自动化测试、接口自动化测试、性能测试、专项测试和测试支持等工作经验。

* 孙运先/男/1994
* 教育经历：本科/南京师范大学/2013-2017
* 工作年限：3年
* 期望职位：测试工程师
* 期望薪资：15k~20k
* 期望城市：上海
* Github：https://github.com/youtai22


# 工作经历

## 上海欢动科技有限公司-质管中心技术测试部-高级游戏测试工程师 （2019 年 4 月 ~ 2020 年 9 月）

### 三国战纪项目

- 负责游戏 Android 和 iOS 版本、游戏社区、对内平台、SDK、渠道包测试，以及各平台和渠道的相关打包和发布工作；
- 项目介绍：三国战纪1 和三国战记2 是在 Android 和 iOS 平台发布的手游；

#### 工作职责

1. 使用 Airtest，采用 PageObject 模式，对游戏进行自动化冒烟测试和自动化专项测试，从零开始搭建公司自动化测试体系，并接入公司 Jenkins 系统进行持续集成；自动化冒烟测试进行提测前的初步测试，避免提测质量不佳导致的重复劳动问题；专项的自动化测试解决了一些需要大量重复操作场景，比如战斗测试帧同步问题，减少测试期人力消耗。
2. 针对两款游戏客户端性能测试，制定和完善了测试流程和标准，性能测试通过公司内部采集基础硬件信息和使用 UWA 性能测试服务结合的方式完成，完成项目大版本更新后完整性能测试和小版本更新的体检型性能测试，保证每个外放版本的性能稳定。
3. 完成渠道 SDK 接入、更新和兼容测试，通过抓包帮助研发定位问题，编写脚本完成 SDK 更新后主流 Android 版本的兼容性测试，保证了渠道充值、注册和登录的关键功能的稳定。
4. 负责 Android、iOS和越狱平台渠道包打包工作，后期配合技术中心完成基于 Jenkins 的自动化打包流程，完成 apktool、易盾加固这两部分自动化工作，减少手动打 40+ 渠道包时间。
5. 使用 httprunner 框架，采用数据驱动方式，完成社区和平台的接口测试，并接入公司 Jenkins 系统进行持续集成，将接口回归测试时间大幅缩短。
6. 编写 Jmeter 测试脚本，对社区、平台接口和活动单页面性能测试，制定性能指标、测试方案，分析性能测试结果，进行容量评估，并告知相关人员。
7. Bug 管理工具评估，负责从 QC 转移到 Jira 的搭建使用和后期维护工作，解决了 QC 版本过老、历史 Bug 数量过多和使用人数增加导致的性能变差问题。

## 南京百邻悦科技有限公司-研发部-测试工程师 （2017 年 2 月 ~ 2018 年 12 月 ）

### 智斗士项目
- 主要负责产品 Web 端和 Android 客户端测试
- 项目介绍：品牌服务系统，主要模块有：自营商场、社区论坛、资讯、线下服务

#### 工作职责
1. 参与需求评审，负责制定测试方案、编写用例、用例评审和测试总结，并完成日常的功能测试。
2. 使用 postman 完成接口测试，对稳定接口主要使用 requests 库编写脚本完成接口自动化测试，减少回归测试时间。
3. 负责 Web端商场、社区论坛两个模块的主要功能测试，并使用 python+Selenium，使用 PageObject 模式实现部分稳定模块的 GUI 自动化，增加回归测试的效率。
4. 使用 Appium + Python 对 Android 端编写部分 GUI 自动化脚本编写，增加了冒烟测试和回归测试效率。


# 技能清单

- 熟悉软件开发流程、测试流程和规范、版本管理工具、测试管理工具。
- 熟悉常用的自动化测试工具 Jmeter/Selenium/Appium/Airtest/Httprunner/Postman，具备Web、移动端、接口自动化测试经验，并能接入 Jenkins 进行持续集成。
- 熟悉 Charles/Android Studio 等抓包/日志查看工具，进行参数修改，配合研发定位问题。
- 了解 Mysql 数据库，会编写 SQL 语句。
- 了解 Linux 常用操作，了解 Redis、Nginx 等服务中间件的使用，熟悉 Flask 框架。
